Chương trình buổi tối, Avignon, Pháp, 07-07-1990
Đưa cho cô ấy một cái ghế
nếu không cô ấy sẽ không thể chơi đàn harmonium.
Ah,
[Tiếng Hindi]
Con có thể để nó trên đó không? Ah. Trên đó.
Con có thể dời cái đó đi.
Nào. Ngồi ở đó đi.
Chúng tôi muốn giới thiệu đến các bạn một bài "Bharood" [bài hát tôn giáo Marathi]
của Sant Eknath
Đó là một bài hát mà
theo một phong cách mà
được thiết kế
để dạy cho mọi người
điều gì sẽ xảy ra với họ nếu họ không hành xử theo một
cách đúng đắn
Trong bài hát đặc biệt này
Sant Eknath đang nói về
điều gì xảy ra với những người, nếu họ lừa gạt người khác
một cách tồi tệ
nếu họ thô lỗ với người khác, nếu họ lừa dối họ.
Sant Eknath đưa ra ví dụ cụ thể
về Duryodhana
người đã bắt Draupadi và làm nhục bà trong triều đình của hắn.
và cuối cùng
anh trai của hắn, anh trai của Duryodhana
đã lôi Draupadi vào triều đình để làm nhục.
Và cuối cùng đã bị Bhishma trừng phạt
bị Bhishma trừng phạt trong một trận đấu tay đôi.
Tương tự như vậy, Ravana, kẻ đã bắt cóc Shri Sita
đã bị Shri Rama trừng phạt thích đáng.
Và cứ thế trong nhiều trường hợp.
Trên thực tế, chỉ có bốn
người, mà Sant Eknath đề cập đến
là những người thoát khỏi bất kỳ loại
vấn đề nào về phương diện này.
Ví dụ, Bhishma
và
Hanumana, hai vị đó là những ví dụ.
Sant Eknath kết thúc bài hát
mời gọi chúng ta hãy
ngọt ngào với nhau và không lăng mạ nhau.
Nếu không - vì nếu chúng ta làm vậy,
thì số phận của chúng ta
sẽ rất tồi tệ.
Đưa cho tôi một micro cho tabla.
Khi đứng, họ sẽ đợi.
Vâng.
Vậy, tất cả các con có thể ngồi ở đó như thế này.
Patrick!
Vâng.
Chúng tôi có một bài hát khác
dành cho các bạn. Lần này là một
bài hát của làng, một bài dân ca
từ Uttar Pradesh.
Bối cảnh của bài hát là
một nhóm dân làng trên đường đến một lễ hội ở Prayag
vào tháng Magha, tức là tháng Giêng hoặc tháng Hai.
Và Prayag là nơi hai con sông linh thiêng của Ấn Độ, sông Hằng và sông Yamuna, gặp nhau.
Vì vậy, trong đoạn đầu tiên, những người dân làng đang hát những lời ca ngợi Prayag
nơi các dòng sông gặp nhau,
và vì lý do này, đó là một nơi linh thiêng,
một địa điểm hành hương.
Trong khổ thơ thứ hai, họ giải thích sông Hằng chảy từ Haridwar như thế nào
đó cũng là một nơi hành hương vì sông Hằng đã từ trên trời giáng xuống nơi đó.
Vì vậy, nó bắt nguồn từ Haridwar,
một địa điểm hành hương nổi tiếng,
đến Prayag cũng là một địa điểm hành hương.
Lại đây, cùng một hàng. Con đi qua bên kia một chút.
Được rồi, rất tốt.
À! Điều này làm Ta nhớ đến đám cưới của chính Ta khi Ta về nhà
chồng của Ta.
Ở đó họ đều từng hát như thế này.
Thật tuyệt vời, cách họ đã hát, hoàn toàn với cách phát âm trọn vẹn,
mọi thứ, thật tuyệt vời.
Ta vừa mới thưởng thức nó. Cảm ơn các con rất nhiều. Và Ta hy vọng tất cả các con cũng đã thưởng thức.
Nhóm học sinh đang ngồi trước mặt quý vị, trên sân khấu,
đã và đang học nhạc cổ điển
tại nhà Garlate gần Milano, tôi hy vọng quý vị - tất cả quý vị đều biết
nhà Garlate.
Và họ đã học được khoảng bảy raga.
Trong số các raga này, họ đã học raga Marva
là raga yêu thích của Shri Mataji.
Và họ sẽ hát bài mà chúng ta gọi là chutta khayal [sáng tác] theo nhịp ektaal [12 phách].
Đầu tiên, họ sẽ hát aroha [gam đi lên]
và pakad [chủ đề giai điệu] của raga Marva
và sau đó là sargam [hát nốt nhạc].
Aroha là đi lên
Aroha là, là những nốt đi lên của raga
Và Avaroha là những nốt đi xuống của raga.
Và pakad là nhóm các nốt nhạc đặc trưng của raga đó,
để raga có thể được nhận ra khi những nốt nhạc đó được hát lên.
Và họ đang hát chutta khayal theo nhịp ektaal.
Và trước khi hát chutta khayal,
họ sẽ hát sargam.
Sargam, họ cũng sẽ hát theo nhịp đôi.
Và chutta khayal, họ sẽ hát với alap và taans [phần đầu và phần thứ hai của raga].
Tôi hy vọng tất cả quý vị sẽ thích và Shri Mataji cũng sẽ thích những gì họ hát hiện tại.
Là một lời cầu nguyện được sáng tác bởi Guru Dev Rabindranath Tagore
theo raga Bhairavi.
"Antara Mama Bikoshito Karo, antara tara hey"
Người mộ đạo đang cầu nguyện Thượng đế rằng: "Xin hãy khai sáng nội tâm của con."
"Nirmala karo, ujjwala karo, sundara karo hey."
Nirmala, quý vị biết đấy: Tên của Shri Mataji là Nirmala, nghĩa là thanh khiết.
Hoàn toàn thanh khiết.
Và "Mangalo karo" "làm cho nó trở nên thiêng liêng và xinh đẹp".
Vì vậy, lời cầu nguyện này đang được hát
bởi các sinh viên đang học bán cổ điển
theo raga Bhairavi và đây sẽ là bài hát cuối cùng.
Trên xe buýt và
chúng tôi đã rất khó chịu
theo nghĩa là chúng tôi không cảm thấy tự do.
Nhưng khi chúng tôi đến vùng đất tuyệt vời này của Ý,
chúng tôi cảm thấy rất, rất tự do và chúng tôi cũng cảm thấy rất đói.
Có lẽ, nó có liên quan gì đó đến Nabhi, tôi chắc chắn.
Nhưng sau đó, để giữ cho các thành viên "Sangeet Sarita" của tôi vui vẻ,
tôi đã cố gắng hát một raga được gọi là Chandrakauns.
Đó là một raga rất, rất năng động.
Và gần với raga đó là một raga khác được gọi là Malkauns.
Và chỉ có sự khác biệt một nốt nhạc giữa hai raga này.
Và, khi đang hát, tôi đã nói chuyện với Guruji và tôi đã nói
rằng nếu chúng ta thêm nốt nhạc này của một raga vào một raga khác,
tôi nghĩ chúng ta sẽ tạo ra một raga tuyệt đẹp.
Và ngài ấy ngay lập tức đứng dậy và bắt đầu hát
với nốt nhạc được thêm vào đó và một raga mới đã ra đời.
Ngay, ngay trên xe buýt, một raga mới đã ra đời.
Và sau đó,
chúng tôi phải đặt một cái tên và Guruji đã đặt một cái tên rất, rất năng động, rất sahaj:
ngài ấy gọi nó là "Chaitanya Ranjani" [những rung động; để vui mừng]
thứ sẽ làm vui Chaitanya của các bạn.
Đây là một raga sẽ được trình diễn lần đầu tiên.
Ngay cả ở Ấn Độ, chị gái tôi sẽ xác nhận với tôi rằng raga này chưa từng được trình diễn ở bất cứ đâu trước đây.
Vì vậy, các bạn có thể tưởng tượng Babamama tội nghiệp này đã phải đau đầu như thế nào
người biết rất ít về âm nhạc.
Ông ấy đã trở nên năng động đến mức đang sáng tạo ra các raga!
Raga này sẽ được trình diễn cho các bạn bởi một và chỉ một Guruji trên đàn violin
và nghệ sĩ trẻ của chúng ta Nasir khan.
Guido, bạn có thể vui lòng gỡ xuống hoàn toàn không...
vì nó đang cản trở tầm nhìn.
Nó phải được gỡ bỏ hoàn toàn.
Tôi đã thảo luận về raga này với
người chị khác của tôi; chị ấy đâu rồi? Tôi không thấy.
Chắc chị ấy đang ngồi ở một bên.
Vì vậy, chị ấy đã nói rằng: "Làm sao em có thể tạo ra raga này?"
Và chính chị ấy đã trả lời: "Đó là nhờ sự tập trung của em vào âm nhạc."
"Điều đó,
đó là bởi vì em đặt cả trái tim và linh hồn của mình vào một điều gì đó và em sẽ đạt được."
Vì vậy, khi các bạn muốn có sự sáng tạo,
sự chú tâm của các bạn là công cụ quan trọng nhất.
Vì vậy, các bạn đặt sự chú tâm của mình vào một điều gì đó và các bạn chắc chắn sẽ sáng tạo ra
nếu sự chú tâm của các bạn hoàn toàn tập trung vào chủ đề đó.
Trong số mười hai anh chị em chúng tôi,
người chị thân yêu của tôi là một nghệ sĩ tinh tế và đã được ban phước với giọng hát này và món quà âm nhạc
và chúng tôi thường có âm nhạc mỗi ngày trong nhà.
Tôi là một cậu bé rất ham chơi, nhưng thỉnh thoảng, tôi thường đến và nghe thứ âm nhạc này.
Và điều đó đã được ghi lại trong tôi và bây giờ nó trở nên rất hữu ích
để chúng tôi có thể truyền tải văn hóa này của Ấn Độ thông qua âm nhạc này
đến tất cả các hành giả Sahaja.
Đó là một cảm giác thật tuyệt vời.
Bây giờ, trước tiên tôi sẽ nói cho quý vị biết hai raga đó là gì
và sau đó tôi sẽ nói cho quý vị biết chúng đã được hòa quyện như thế nào.
Để quý vị có thể cảm nhận được sự khác biệt.
Đầu tiên, xin giới thiệu sơ lược về các thành viên của Nirmal Sangeet Sarita đang ở trên sân khấu:
Sandesh Popatkar chơi trống tabla.
Tiếp theo,
Là Guruji của chúng tôi, ngài Prabhakarji [Dhakde] chơi đàn violin.
Và, hai năm trước, nghệ sĩ trẻ Nasir Khan này đã ở đây, khi đó anh ấy là em út
của cả nhóm.
Anh ấy đã không còn là em út nữa vì anh ấy đã,
anh ấy sắp được làm cha trong thời gian ngắn sắp tới.
Và- nhưng tiếng đàn sitar của anh ấy đã tiến bộ vượt bậc
trong hai năm qua.
Và bây giờ tôi sẽ mời Prabhakarji chơi các raga nguyên bản trước.
Hai raga đó.
Bây giờ, đầu tiên, anh ấy sẽ chơi raga Chandrakauns.
Một phút, để chỉnh dây đàn.
Bây giờ, đây là raga Chandrakauns anh ấy đang chơi.
Bây giờ, đây là raga Chandrakauns nguyên bản.
Ký hiệu Pakad [không chắc]
Acha [tiếng Hindi]. Bây giờ, tôi sẽ mời Nasir chơi raga Malkauns.
Hãy xem ký hiệu.
Chỉ khác nhau một nốt nhạc.
Bây giờ, là raga mới. Chỉ các ký hiệu thôi.
Được rồi. Bây giờ, là "Chaitanya Ranjani" cho Chaitanya của quý vị. Cảm ơn.
Antonio, mọi người ở đây có thể lên phía trước.
Shri Mataji đã gợi ý
một cái tên mới cho raga này.
Vì đây là món quà của người đệ tử dâng lên vị guru,
và guru đồng nghĩa với Purnima tức là Trăng tròn,
Shri Mataji nói rằng raga này nên được gọi là
"Chaitanya Purnima", có nghĩa là-
Tôi nghĩ đây là phần thưởng lớn nhất
mà một người đệ tử có thể mong đợi từ một vị guru
rằng Bà đã ban phước cho raga này bằng một cái tên rất tuyệt vời.
Jai Shri Mataji.
Các bạn thật may mắn vì Shri Mataji đang nói về các bạn.
Tất cả các bạn.
Chers amis, [Các bạn thân mến,]
bonsoir. [chúc ngủ ngon.]
Cảm ơn.
[Không có âm thanh.]
Bởi vì tôi muốn lái xe ở Rome, tôi muốn lái xe, nên tôi đã nói:
"Chúng ta sẽ đi bằng ô tô."
Thế là chúng tôi đã đi bằng ô tô
và như bạn biết đấy, rất khó để tìm chỗ đậu xe ở Rome,
giống như ở Paris, vâng.
Còn khó hơn.
Vì vậy, trong khoảng hai mươi phút,
chúng tôi đã đi vòng quanh, vòng quanh và vòng quanh
để tìm một chỗ đậu xe.
Hai mươi phút sau, tôi đột nhiên nhận thấy
một khoảng trống nhỏ trước nhà hàng.
Tôi đã lái xe của mình và đi vào khoảng trống này.
Và ở phía trước,
có một tấm áp phích của Shri Mataji đang mỉm cười.
Nụ cười trên tấm áp phích đó rất thấu hiểu.
Tôi rất-
Tôi rất xúc động và cảm động
rằng
chúng tôi đã được chọn là một trong những nhạc sĩ
để chơi trong
buổi tối hân hoan này.
Nhạc cổ điển Ấn Độ dựa trên các raga,
những giai điệu mà chúng tôi gọi là raga,
và raga là những cảm xúc,
raga là tâm trạng, đó là một cảm xúc.
Và những raga khác nhau có những cảm xúc khác nhau.
Và tối nay, tôi đã chọn chơi một raga
tên là Puriya, raga Puriya.
[Không có âm thanh.]
Ngày mai, như các con biết, chúng ta sẽ cử hành lễ Guru Purnima.
Và tất cả những nghệ sĩ này, những người các con thấy ở đây,
đã trở thành những nghệ sĩ vĩ đại như vậy
là nhờ sự cống hiến của họ - tất nhiên là thông qua nghệ thuật - nhưng là thông qua các đạo sư của họ.
Sự cống hiến hoàn toàn.
Và đây là chìa khóa thành công của họ:
hoàn toàn cống hiến cho đạo sư.
Và để tinh thông bất kỳ nghệ thuật nào,
các con phải có sự cống hiến và phó thác.
Và đó là cách những người này đã đạt được đỉnh cao của sự hoàn hảo.
Rằng họ đã đi theo các đạo sư của mình
một cách trọn vẹn, hoàn toàn phó thác.
Và đó là lý do tại sao hôm nay Ta vui mừng vì chúng ta có rất nhiều nghệ sĩ ở đây, đặc biệt là
một nghệ sĩ vĩ đại như vậy
với danh tiếng như vậy trước mặt các con.
Nhưng nếu các con hỏi anh ấy, anh ấy sẽ nói với các con rằng
anh ấy đã phải trải qua khổ luyện
để tinh thông nghệ thuật này.
Và chính cha của anh ấy là đạo sư của anh ấy.
Vậy đó hẳn là một tình huống khó khăn biết bao cho người cha hoặc cho người con.
Nhưng đối với nghệ thuật,
không có sự thỏa hiệp.
Tương tự như vậy, đối với tâm linh,
Có thể, đạo sư của các con là Mẹ của các con, nhưng vẫn,
không có sự thỏa hiệp.
Vậy, cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Cảm ơn các con rất nhiều vì đã đánh giá cao anh ấy như vậy.
Thật ra,
đó là một tốc độ phi thường, các con thấy đấy
tốc độ đi cùng với sự cân bằng.
Sự cân bằng và tốc độ.
Chúng ta đang sống trong một thời đại, chúng ta đang sống trong thời đại của máy bay phản lực, các con thấy đấy,
chúng ta đang sống trong thời đại của tốc độ
và trong tốc độ đó, chúng ta phải giữ được sự cân bằng và nhịp điệu.
Đó là điều các con phải học
là giữ được sự cân bằng và nhịp điệu và sau đó các con phải đến được phách đầu tiên,
đó là Spirit.
Vì vậy, dù các con bị ràng buộc, có thể đi bất cứ đâu với bất kỳ tốc độ nào,
giữ tốc độ, giữ thăng bằng
và quay trở lại cùng một
phách đầu tiên chính là Spirit,
đó là - đó là cách nó hoạt động.
Và tốc độ mà anh ấy đang chơi, Ta nói với các con, đây là một
điều rất tuyệt vời, cũng rất hiện đại, một dạng phước lành
rằng có một tốc độ trong bầu không khí.
Và khắp nơi đều có tốc độ và -
nhưng trong tốc độ đó để có được sự cân bằng thì chỉ có thể
khi
các con thực hành cái mà các con gọi là "riyaz"
thật sâu sắc và các con thực hành nó với
toàn bộ sự chú tâm và cả trái tim.
Chỉ khi đó,
nếu không thì không thể có được tốc độ như cậu ấy.
Thật là một tốc độ kinh khủng! [Tiếng Hindi]
Tốc độ [không nghe rõ] - các con thấy đấy, các con có để ý tốc độ mà cậu ấy chơi không?
Và các con có để ý sự cân bằng mà cậu ấy có không?
Và cậu ấy đã giữ nhịp điệu như thế nào?
Nhịp điệu, cậu ấy không bao giờ lỡ nhịp, các con thấy đấy, cậu ấy rất giỏi
như chúng ta gọi là [không nghe rõ]
như vậy.
Vậy nên cậu ấy, người chơi tabla là một người -
Người chơi tabla rất sahaj thưa Mẹ.
Sahaj!
Và cậu ấy hoàn toàn thư thái
và cậu ấy chơi rất hay. Cậu ấy thật tuyệt vời.
Và đó là kiểu người chơi tabla mà các con cần cho một loại âm nhạc như thế này
nơi mà
cậu ấy phải khiêm tốn nhất và cậu ấy đang hỗ trợ
nghệ sĩ mọi lúc, đó phải là điểm mấu chốt.
Ta rất vui vì tất cả các con đang thưởng thức nó nhiều như vậy
và rằng các con trân trọng nó
bởi vì, sau tất cả, đó là một -
chúng ta đã được nuôi dưỡng trong phong cách [không nghe rõ] này.
Trong gia đình Ta, từ thời thơ ấu, Ta đã không nghe gì ngoài nhạc cổ điển
và cả cuộc đời Ta.
Ta chưa bao giờ biết dù chỉ một phút trong nhà Ta
mà không có âm nhạc:
ai đó hát trong phòng này hoặc ai đó hát trong phòng kia,
bất kể tình huống nào, âm nhạc vẫn luôn vang lên.
Vì vậy, đối với tai Ta, nó thật tuyệt vời nhưng đối với trái tim Ta cũng vậy.
Và với cách cậu ấy đã chơi, Ta phải cảm ơn cậu ấy rất nhiều thay mặt cho các con.
Từ trái tim mình, cậu ấy đã chơi, từ trái tim mình.
Chỉ nhờ sự hiện diện của Bà mà điều này mới có thể xảy ra.
Tất cả các con cũng biết điều này.
"Avion" [máy bay] có nghĩa là "không khí" phải không? "Gió" trong tiếng Pháp.
"Avion" là gió.
Anh ấy nói đó là "hướng dẫn" "avion" là "hướng dẫn"
Không, "avion", "avion".
"Avion"?
Là gì?
"Avion" là máy bay.
Máy bay. Có rất nhiều "avion" ở Avignon.
Nếu các con thấy, cây đàn sitar mà cậu ấy có
có một sợi rakhi trên đó, các con thấy không?
Tất cả các con đều biết rakhi là gì.
Vì vậy, cây đàn sitar là người chị của cậu ấy.
Và tình yêu thương của người chị là sự trong sáng của tình yêu,
tình yêu tuyệt đối, trong sáng, các con thấy đấy.
Và người chị là người bảo vệ cho người em trai.
Vì vậy, đây là cách họ buộc rakhi cho một người chị, các con thấy không?
Ta hy vọng các con đã để ý đến nó.
[Tiếng Hindi]
Có một rạp xiếc đang diễn
và thật là một sự tương phản thú vị khi thấy sự khác biệt giữa hai bên.
Đây là raga Durga
như các con có thể đã nghe trước đây
và đó là một raga khá khó và
nó cũng chỉ được chơi với năm nốt nhạc
và có rất ít raga như vậy.
Và một trong số đó là raga Gunakali.
cũng được chơi với phong cách tương tự.
Và Ta đã rất ngạc nhiên khi
ở một số quốc gia,
họ chỉ biết một raga.
Giống như Bhairava, đó là - đó là raga duy nhất họ biết ở Iran.
Dù là buổi sáng, buổi tối, hay buổi chiều,
họ chỉ hát một raga đó là Bhairava.
Và Ta đã rất ngạc nhiên, Ta đã nghe Gunakali ở Nhật Bản.
Ah, ah.
Người Nhật chỉ biết đến Gunakali, Ta không biết làm thế nào họ có được nó.
Nhưng chỉ có Gunakali không có gì khác.
Chính xác.
Chính xác. Chỉ vậy thôi. Họ là bậc thầy của một raga.
Họ đang làm chủ raga đó.
Một, nhưng sáng, tối, [tiếng Hindi]
Và theo một cách nào đó, những raga này là raga buổi sáng. [tiếng Hindi]
Đặc biệt Bhairava là một raga
họ hát mọi lúc mà không có bất kỳ sự phân biệt nào.
Nhưng đây thực sự là thời điểm cho Durga.
Ngay trước khi thức tỉnh,
người mẹ đang gọi: "Hãy thức dậy và thiền định."
Ah!
Nó thật đẹp, hãy xem.
Bây giờ, raga cuối cùng của họ là Bhairavi.
Nó phải được chơi theo cách cũ
truyền thống và
đó là một raga ca ngợi sức mạnh của,
chúng ta có thể nói,
của Spirit.
Bởi vì nó là một - nó có những nốt nhạc rất đẹp và
[tiếng Hindi].
Những nốt nhạc - đó là một "sampurna" hoàn chỉnh
đó là một "aga" hoàn chỉnh, đó là một "Purnima". Hả?
[Babamama bằng tiếng Hindi]
Tất cả mười hai nốt nhạc đều có trong đó. Vì vậy, các con thấy đấy,
đó là một raga hoàn chỉnh và nó phải được chơi với tất cả sự tôn trọng.
Và đó là một ragani Shri Mataji.
Đó là một ragani được coi là, các con thấy đấy, bởi vì
Bây giờ, như các con biết luân xa tim có -
luân xa tim có mười hai cánh hoa.
Và Durga ngự ở luân xa tim.
Bây giờ, phẩm chất của Durga là Bà bảo vệ con cái của mình.
Bà rất dịu dàng, rất nhẹ nhàng với con cái của mình.
Và Bà cực kỳ đáng sợ đối với những kẻ lừa đảo, những kẻ satan, những người tiêu cực.
Vì vậy, trong raga này, Ta nghĩ bởi vì-
có - nó được giãn ra,
các nốt nhạc được giãn ra.
Vì vậy, các con có thể chơi nó chậm hoặc có thể chơi nó nhanh.
Không có gì ở giữa.
Đó là lý do tại sao nó theo phong cách Durga, các con thấy đấy.
Hoặc là Bà vô cùng dịu dàng
hoặc là Bà vô cùng đáng sợ.
Vì vậy, bởi vì Bà có chức năng kép, một là chăm sóc những người con của Bà
và hai là: bảo vệ những người con của Bà khỏi quỷ dữ.
Vì vậy, Bà phải hành động rất nhanh
để chiến đấu với chúng và, bằng mọi cách, để khiến chúng khiếp sợ
và để cảnh giác với chúng.
Vì vậy, trong phần thứ hai, tất cả các con đã trở nên rất cảnh giác, Ta đã thấy điều đó.
Phần đầu tiên, các con như đang nghe một bài hát ru
bởi vì đó là tình yêu của người mẹ đang được thể hiện.
Nhưng phần thứ hai, các con trở nên cảnh giác
bởi vì Bà phải chiến đấu.
Giờ đây, đây là một raga thật hay
bởi vì nó mang lại cho các con một cảm giác an toàn hơn
bên trong chính các con.
Sẽ mang lại cho các con một cảm giác an toàn.
Và như các con biết, về mặt y học, điều quan trọng là phải xây dựng luân xa này
bởi vì điều đó giúp các con tạo ra nhiều kháng thể hơn
để chống lại mọi bệnh tật, chống lại mọi thứ ngoại lai
cố gắng tấn công chúng ta.
Vì vậy, raga này rất phù hợp, hoàn toàn phù hợp
với bầu không khí và nhu cầu ngày nay,
rằng chúng ta phải có được sự an toàn của Mẹ và sự bảo vệ của Mẹ.
Và rằng tất cả các thế lực tà ác phải bị tiêu diệt khỏi thế giới này.
Và đó là lý do tại sao raga này có một ý nghĩa rất lớn
và Ta cảm ơn các con rất nhiều vì đã cảm nhận được raga này,
thấy không.
Đây là năm phút cuối cùng anh ấy muốn chơi,
anh ấy đã yêu cầu bản Bhairavi
đó là một raga hoàn chỉnh như các con có thể gọi, là Purnima hoàn chỉnh.
Tất cả - tất cả các nốt nhạc đều ở đó.
Và nó được chơi theo nhiều cách khác nhau, theo nhiều phong cách khác nhau và
được sử dụng cho rất nhiều biểu cảm của
cảm xúc và mọi thứ của các con.
Nhưng trong đây cũng có một bài hát rất hay như các con biết
Dayani Bhavani là một bài hát
là một bài hát về Nữ Thần Mẹ.
Và trong đây [không nghe rõ] có một chút pha trộn trong-
Ta không biết liệu đó có phải là một
Bhairavi hoàn toàn tinh khiết hay không.
[Tiếng Hindi]
Nó phải được chơi hoàn toàn bằng Shuddha Bhairavi.
Nó nên được chơi bằng Shuddha Bhairavi tuyệt đối.
[Tiếng Hindi]
Nó phải được chơi bằng Bhairavi hoàn toàn tinh khiết.
Đây là cách tốt nhất
bởi vì Bhairavi là tên của Nữ Thần.
Vì vậy, đó sẽ là-
[Tiếng Hindi]
Vì vậy, đây là sự tinh khiết của nó, sự tinh khiết của nó tạo ra điều đó
cảm giác và điều đó-
Ý Ta là nó đánh thức Vị Thần đó để các con có được hiệu ứng đó với Bhairavi.
A! Chị ấy, chị gái của Ta đang chấp nhận rằng họ có thể mắc một số lỗi trong Shuddhata [không chắc].
Điều mà Ta đã phát hiện ra, các con thấy đó, Ta không phải là một nhạc sĩ như các con,
nhưng Ta đã phát hiện ra có một chút [không nghe rõ]
Âm nhạc Ấn Độ có rất nhiều sự tự do, ý Ta là, rất nhiều sự tự do.
À! Các con có thể làm bất cứ điều gì mình thích với nó nhưng
điều duy nhất là các con phải tuân theo các raga
và các con phải tuân theo các "swara" [nốt nhạc] và mọi thứ và
nó không thể cứ điên cuồng từ cái này sang cái khác như vậy.
Vì vậy, nó giống như một chiếc máy bay lớn đang bay trên không
với mọi thứ được cố định hoàn toàn đúng cách, các con thấy đó, vì vậy nó có thể đi bất cứ đâu.
Trừ khi nó được cố định bởi các maryada của riêng nó, nó không thể đi được.
Vì vậy, điều đó phải có ở đó. Vì vậy, trước tiên, các raga được xây dựng.
Và được xây dựng theo cách mà chúng hoàn toàn hoàn hảo.
Và sau đó các con có thể đi bất cứ nơi nào mình muốn, sẽ không có gì xảy ra.
[Tiếng Hindi]
Vậy thì nó sẽ trở thành nhạc jazz thưa Shri Mataji.
Nhạc jazz. Hoặc thậm chí tệ hơn thế, có thể lắm.
À, à.
Đầu tiên, anh ấy sẽ chơi tất cả mười hai nốt nhạc được chuyển động trong Bhairavi.
Và sau đó các con sẽ thấy anh ấy tuân thủ chúng như thế nào.
Anh ấy giữ tâm trạng đó theo cách đó.
Woah, wah.
Đó là luân xa tim. đó là luân xa tim của Shiva.
Sự phó thác.
Sự phó thác, các con thấy đó, như đạo Hồi có nghĩa là "phó thác".
Đạo Hồi là "sự phó thác".
Anh ấy đã gọi [không nghe rõ].
Bây giờ, đây là lời gọi [không nghe rõ].
Thật là một sự thưởng thức! Thật là một sự thưởng thức!
Tuyệt vời!
Xin mời ngồi.
Ta phải đặc biệt cảm ơn anh ấy vì một điều
rằng anh ấy bây giờ đã thực sự chuẩn bị cho các con,
Lễ Guru Purnima cho các con.
Anh ấy đã thực hiện nó rất tốt.
Ta có thể thấy điều đó, Ta có thể cảm nhận được.
Nó đã tác động bên trong chúng ta chiều sâu và vẻ đẹp đó.
Và bây giờ với âm nhạc, các con thấy đó, đó là sự khai quật bên trong chính chúng ta, các con thấy đó.
Đối mặt với nó bên trong chính các con.
Tất cả những điều này với âm nhạc trở nên
không chỉ vô hại mà còn rất nhẹ nhàng,
đến nỗi các con không cảm thấy nó đang xảy ra.
Nó cứ thế hoạt động thôi.
Các con thấy đó, những- giống như những con sóng rất nhẹ nhàng, các con thấy đó, nó hoạt động bên trong các con và
các con bắt đầu phát triển nhân cách đó, điều rất quan trọng
cho một buổi lễ như Guru Purnima.
Và vẻ đẹp và niềm vui sướng
tất cả chúng hoạt động một cách tuyệt đẹp đến nỗi các con không cảm thấy rằng tất cả đang hoạt động,
nhưng Ta biết nó thực sự là vậy.
Nhưng, giả sử, nếu Ta nói điều gì đó với tư cách là một Guru, có lẽ Ta có thể làm tổn thương các con.
Các con có thể cảm thấy buồn và các con cũng có thể cảm thấy khi đối mặt với chính mình
một chút, đôi khi miễn cưỡng có lẽ là tự ti.
Các con có thể cảm thấy hơi chán nản hoặc phiền muộn.
Hoặc đôi khi các con cũng có thể cảm thấy nếu Ta nâng các con lên
các con có thể cảm thấy tự cao, các con thấy đó.
Vì vậy, lời nói có thể, không thể phục vụ đúng cách như các nốt nhạc có thể
bởi vì các nốt nhạc chỉ đi sâu vào bên trong các con
và hoạt động một cách trôi chảy đến nỗi các con không cảm thấy nó đang hoạt động ở đó.
Nó đang hoạt động, không nghi ngờ gì cả.
Nó hoạt động giống như câu thần chú, chỉ như câu thần chú.
Và khi đó là những nốt nhạc được khai sáng, nó có tác dụng rất lớn.
Ta chưa mang cho các con xem những bức ảnh
nơi mà, khi các con đang chơi nhạc trước mặt Ta,
các con đi vào trong ánh sáng hoàn toàn.
Ta có những bức ảnh đó với Ta.
Tất nhiên, chúng ta cũng có [không nghe rõ]
Và chúng ta có những bức ảnh, bây giờ, ngày mai chúng ta sẽ có thể cho các con xem,
nơi ánh sáng thay đổi hình dạng của chúng,
làm thế nào thông qua các rung động, chúng thay đổi hình dạng, các con thấy đó.
Và các rung động hoạt động như thế nào, các con thấy không?
Nhưng, ngay cả các nốt nhạc cũng được các rung động sử dụng như "vahanas" [vật chuyên chở]
Các nốt nhạc được sử dụng và các nốt nhạc
đảm nhận vị trí "vahanas"
và chúng đi vào bên trong.
Khi có ai đó: các con đang hát trước một Linh hồn khai ngộ
hoặc một người đã tiến hóa,
thì Chaitanya chảy trong các con.
Nhưng các nốt nhạc rất hữu ích, Ta đã thấy, những nốt nhạc tuyệt đẹp,
và trong sự hài hòa, các con thấy đó.
Nó rất hài hòa với các con,
đến nỗi các con không cảm thấy sự thâm nhập.
Các con không cảm thấy sự tiêm vào, không cảm thấy nó đi vào bên trong các con.
Nó chỉ hoạt động và di chuyển và
Ta đã thấy não của các con cũng mở ra khá nhiều
bởi vì trái tim bây giờ được kết nối rất nhiều với não của các con,
các con được hợp nhất.
Vì vậy, thật tuyệt vời và tất cả các con đang trở nên vô niệm
và tuyệt đẹp.
Ta nghĩ tất cả các con đã thưởng thức những gì anh ấy trình diễn và chúng ta phải cảm ơn anh ấy rất nhiều
bởi vì vào ngày Guru Purnima của chúng ta mà anh ấy đã đồng ý đến
và đã làm giúp Ta một nửa công việc.
Ta biết ơn anh ấy vì bây giờ, ngay cả khi Ta nói điều gì đó, các con sẽ không cảm thấy bị tổn thương.
Thật tốt khi làm một người Mẹ.
Làm Mẹ là một điều rất dễ dàng, chỉ cần thể hiện tình yêu của mình và
những đứa con thật ngoan.
Nhưng để một người Mẹ trở thành một Đạo sư là nhiệm vụ khó khăn nhất.
Và điều đó, nếu Ta phải làm, một người Mẹ trở thành một Đạo sư,
thì Ta nghĩ sự chuẩn bị này là một ý tưởng rất hay bởi vì
trước hết, bây giờ, các con đã được xoa dịu
và các con đã tốt hơn nhiều
vì vậy không sao cả, với tư cách là một Đạo sư, Ta có thể nói với các con một vài điều.
Nếu không, để một người Mẹ trở thành Đạo sư là điều tồi tệ nhất mà bà ấy có thể làm
và hành động như một Đạo sư nhưng đôi khi, các con phải được sửa chữa.
Nhưng Ta nghĩ người này đã tạo ra một bầu không khí tuyệt đẹp và Ta rất biết ơn anh ấy
vì sự chuẩn bị này
của tâm trí và khối óc của các con.
Chúng con rất vinh dự, và như con đã nói lúc đầu, con vô cùng vinh dự.
Và, tất nhiên, rất khó để dùng lời nói
để diễn tả cảm xúc của con lúc này.
Bởi vì được mời đến chơi nhạc cho Lễ Guru Purnima
là một phước lành lớn lao cho chúng con.
Và đó là phước lành của Mẹ và là một vinh dự lớn lao và
chúng con sẽ rất thất vọng nếu hôm nay Mẹ không mời chúng con đến chơi nhạc.
Ta đã rất mong con được mời đến.
Cảm ơn Mẹ.
Rằng con nên ở đây và con nên làm điều này
bởi vì các con thấy đấy, nếu các con đã thấy sự nghiệp mà con đang làm
với điều đó, con đã lay động những sợi dây trong trái tim họ, Ta có thể thấy rõ
tầm quan trọng của nó, các con thấy đấy.
Bằng cách này hay cách khác, Ta nghĩ Ta có thể làm việc thông qua con tốt hơn
là thông qua lời nói trực tiếp của chính Ta.
Đó là một cách gián tiếp để giải quyết những việc như thế này
và con đã rất, rất hữu ích, hợp tác.
Ta biết ơn con vì sự khôn ngoan này.
Vì vậy, Ta cũng không biết phải
nói gì về
âm nhạc Ấn Độ.
Nhưng Ta chắc chắn có thể nói rằng
cách các con thưởng thức âm nhạc Ấn Độ
thực sự rất đáng khen ngợi.
Ta thực sự không thể hiểu làm thế nào các con lại có thể trân trọng âm nhạc này đến vậy.
Ta chỉ - đó là Spirit
hay bất cứ điều gì các con có thể nói
đó là một điều đáng chú ý và ngay cả các nghệ sĩ cũng bị mê hoặc bởi điều đó.
Để thấy một -
Chắc chắn rồi.
Chắc chắn rồi. Họ đang có sự đồng điệu và tất cả những điều đó.
Họ rất mê hoặc bởi các con.
Tuyệt vời.
Và họ rất biết ơn các con vì cách các con đang theo dõi từng nốt nhạc và từng chuyển động
với sự tập trung cao độ như vậy.
Nhưng đó là phước lành của Mẹ, Mataji, đó là phước lành của Mẹ mà cả bầu không khí này
Đúng vậy.
đã diễn ra như thế này. Nếu không thì...
Thực sự nhiều hơn cho - Ta không biết phải cảm ơn ai. Các con hay họ.
Nhưng Ta nghĩ cần có sự cảm ơn lẫn nhau
bởi vì các con đã thưởng thức anh ấy và anh ấy đã thưởng thức các con.
Nếu không, điều đó đã không thể xảy ra.
Không có một khán giả đúng nghĩa, nghệ sĩ cũng không có được sự khích lệ để chơi hay như vậy.
[Tiếng Hindi]
Khán giả phải có sự đồng điệu nếu không thì
Các con vẫn chưa chuẩn bị gì cho người Nga ở đây sao?
Có vẻ như có quá nhiều người ở đó.
Chỉ là một việc đơn giản như vậy thôi.
Moscow và sau đó là Kyiv.
Moscow, Leningrad.
Kyiv nữa.
[Tiếng Hindi]
Một món quà nhỏ cho anh ấy từ tất cả các con.
Điều duy nhất Ta có thể nói với anh ấy là hãy tiếp tục chơi nhạc.
[Hindi]
Vậy thì, bây giờ - Ta nên nói gì đây?
"Chào buổi sáng" các con chăng?
Ta nghĩ vẫn còn khoảng -
đến mười hai giờ các con có thể nghỉ ngơi.
Sau đó chúng ta sẽ gặp lại. Được chứ?
Xin Thượng đế ban phước cho các con. Cảm ơn các con
[Hindi]